¿Qué mejoras en el procedimiento propondrías para aceptar o rechazar la hipótesis de coincidencia con una firma espectral?
Algunas de las mejoras podrían ser colocar máscaras para así tener datos más precisos y eliminar nubes o sombras que podrían dar valores que hagan que la decisión sobre la hipótesis no sea correcta.

¿Qué modificaciones propondrías a la metodología actual basándose en esta información?
Para la metodología que se usa en la imagen multiespectral del estudio podrían aplicarse algunas modificaciones, como hacer puntajes o jerarquías de las bandas, para así colocar los píxeles de mayor coincidencia o jerarquía y analizarlos más a profundidad. Además, si el procesamiento no es un límite, se podrían analizar bandas que fueron descartadas o todas las bandas, para así poder determinar si tienen significancia o no para la detección de la firma espectral.
 En el ejercicio se usó una sola muestra, de 24 píxeles en total. En el directorio ~/projects/innmortal/ejercicio_raster/insumos/sentinel_2_bands hay otras 5 muestras de la misma especie (alfalfa) en condiciones muy similares. Si obtienes las firmas espectrales de las 6 muestras, verás que tienen parámetros muy similares, pero ninguna es igual.

¿Cómo tratarías los datos obtenidos de estas muestras?
Con los datos de las 6 muestras, haría un perfil de la firma espectral de la alfalfa. Para esto, tendría que obtener valores como el promedio, la desviación estándar y los percentiles de las bandas de los datos de la alfalfa. También observaría los datos de las plantas autóctonas o de otras plantas en la zona para así excluirlos de este perfil y evitar falsos negativos o positivos si el perfil de alguna planta se parece al de la alfalfa.
 ¿Cómo integrarías los parámetros de todas las muestras para obtener una firma común?
Lo primero que pienso para integrar estos datos y obtener una firma común sería normalizar los datos para que todos estén en la misma escala (min-max). Posteriormente, calcularía la desviación estándar, la media y la varianza para, con estos datos, generar más filtros que permitan limpiar la información y obtener un rango más confiable. Con esta información, se podría definir un rango de la firma espectral y obtener la firma común. Aunque considero que sería ideal tener más muestras que solo 6 para asegurar que esta es la firma representativa.

En ocasiones sucede que un píxel coincide con firmas espectrales de diferentes especies; por ejemplo, la firma espectral de algunas especies de encino es muy similar a la del aguacate.
¿Cómo abordarías esta situación?
Para esta situación diré algunas formas que la abordaría: La primera sería hacer un análisis de cómo se está marcando el área. Muchos cultivos tienen un orden y una forma específica de plantación, mientras que los encinos, al ser árboles naturales tienen una distribución sin un patrón. Entonces, se podría analizar desde la imagen si el área donde se detecta la firma espectral tiene una forma específica y ordenada; de ser así, considerarlo aguacates.
Otra forma podría ser detectar la firma espectral del fruto del aguacate, aunque es más complicado por las hojas que cubren el fruto. Con suficientes recorridos del satélite, esto podría ser posible.
La última idea sería considerar que los aguacates, al ser cultivos, tienen riego constante, pero los encinos no. Por lo tanto, en temporada de secas, la firma espectral de los encinos debería cambiar más que la de los aguacates, que siempre tienen agua.

¿Cómo usarías esta información para mejorar la metodología de detección de una especie?
Si se tiene suficiente información a lo largo del tiempo, se podría analizar la firma espectral en varios plantíos de una especie específica durante todo el año, obteniendo mejores datos sobre cómo son las plantas en su maduración, tipo de suelo, cantidad de riego y temporada del año. Con estos datos se puede generar un modelo predictivo o de regresión. Para hacer estos modelos más precisos, se pueden hacer gráficas de caja y bigotes para observar la dispersión de los datos y eliminar outliers, fortaleciendo el modelo. Con este modelo, se puede lograr una detección más específica de la especie.
